這就是娘子說的
許願樹
你等一下
師父 幫我拿一個許願牌
多謝
許個願吧
大人
許了什麼願
我的願望能否實現
不靠天意
全憑自己
所以我這一願
為四娘子而許
願四娘子
日日吉祥
心願順遂
沈潤哥哥
我又從他的身上
看到了你的影子
此時我已經分不清你和他的區別
惦念之人嗎
或許你們真的是同一個人
話說
那位上京來的嚴瑞嚴大人
是雷霆手段
鐵血柔腸
殺貪官
鎮饑荒
剿北匪
是朝野震動
黎民稱頌
好
可列位
你們真以為
他是朝廷命官
有耳報神
傳來線報
那位嚴大人
根本不姓嚴
他是個
西貝貨
假的
娘子
嚴大人讓我轉告你
小翠已經無礙
不日便要出獄
行 知道了
聽說了嗎
那個賑災的嚴大人
是個西貝貨
什麼
那冒充朝廷命官
可是要殺頭的呀
你小點聲
正看著呢
真正的嚴大人已死
眼下這人
不過是一介草莽
借殼冒名
頂了名頭
搖身一變
當了青天大老爺
還有這回事啊
你問他是誰
說來嚇人
此人行的是黑路
講的是規矩
劍不離身
出鞘必見血
傳說
他一夜之間
斬首一十七人
沒人見他
出過第二劍
現在知道
為何他文官出身
卻能勇戰北匪了吧
什麼
原來是個匪類
怪不得他行事如此不拘章法
假的怎麼了
假的我們也喜歡他
他為我們老百姓做事
對
怎麼了 還不讓說了
真假之間
忠奸難辨
諸位且聽我細細
道來
這一夜之間的工夫
關於嚴大人身分的謠言
就傳遍了橫塘
四妹妹若是擔心
不如去看看他
我聽說
梅姨娘狀態不太好
可能要被遣送出府
那也是她應得的
四娘子
案子已經查清
你可以離開了
是
想過以後要去哪兒嗎
我這樣的人
還能選擇自己的未來嗎
可以
我可以給你安排一個新的身分
一筆安身立命的錢財
你可以去任何一個地方
可以選擇嫁人
或者做一個小買賣
你可以去過
你想要的任何一種生活
沒有人會認識你
你需要我幫你做什麼
你不需要幫我做任何事情
你
不恨我嗎
你不過是一枚棋子
就算沒有你
也還會有別人
翠兒
你好好地活下去
有能力的時候
幫一幫身邊的人
讓他們也有能夠選擇的權利
這便是對我最好的報答
謝謝
抱弦
睡著了
嚴大人沒跟你一起
我正是因他而來
你知不知道
他身負重責
現在卻因你
心神錯亂
耽誤了正事
你若是了解他
就應該知道
他認定的事
誰都無法左右
我更是不可能去改變他
這條路
本身就是十死無生
任何一丁點雜念
都會讓他功虧一簣
所以你在他身邊
就是禍患
阿澈
讓開
只要你還記得自己姓什麼
就讓我解決了這個禍患
對我們要做的事
有什麼好處
能讓你記起
我們家的沉冤積怨
她就沒白死
阿澈
我從來都沒有忘記過
這麼多年來
我過得行屍走肉
只有在她身邊時
我才覺得我像個活人
你的命只有一條
你有該負的使命
手裡的刀不能因為感情生鏽
你想清楚了
沒事吧
我沒事
他是誰
他方才說的沉冤舊怨又是什麼
人生在世
難免會有些仇怨
我跟他從同一個地獄裡面走出來
背負著同樣的命債
只是
他比我更苦
嚴瑞以為我是恨
恨他動了情
不
他錯了
我怕的不是謝清圓這個人
是她身後可能牽著的那根線
謝家太懂怎麼殺人
萬一他們不用刀
用溫柔
你的命賭不起一次心軟
謝清圓也許是無辜的
可我要做的事
容不下萬一
容不下或許
我不是要殺你的心上人
我是要殺光所有
可能毀掉你的可能
阿澈
你來找我做什麼
你知不知道
在娘親的屍體下面
感受她的體溫
一點一點冷掉
有多煎熬
你知不知道
我是從死人堆裡爬出來的
長久地面對過那片死寂的安靜
那些人
都是我們的家人
你不知道
所以
你才會為了一己私情
忘了
我們肩上的責任
阿澈
當年我真的以為你已經死了
直到後來再見到你
我不知道你吃了這麼多的苦
是
我是對清圓動了心
恨由不得人
那愛呢
愛我又能控制嗎
但我知道
我能控制我的命
我的命是跟你綁在一起的
在父親沒有沉冤昭雪之前
在仇人沒有血債血償之前
我永遠都不會動搖
我只希望
只希望等我們解決了一切
可以放下過往
好好生活
來人哪
二娘
您該動身了
去哪兒啊
奉主母之命
帶您去莊子上
為老夫人祈福
我不去
自從嫁到府裡
就沒打算離開這個宅子
我哪兒也不去
我都忘了
大郎君
來信了
把我兒的信
給我
你犯下這大錯
怎配看謝家子嗣的信件
你這個賤婢
以後
這大郎君和二郎君
信給我
都會記在主母名下
帶走
是
你個賤婢
你把信給我
住手
你們在幹什麼
二郎君
娘
滾
正鈞
娘
你幫幫我
你哥哥來信了
他走的時候
我都沒有送他
我想看看信裡跟我說什麼了
娘 你幫幫娘
好
娘 咱們不著急啊
不著急 我會想辦法的
我會想辦法啊
夫人
榴花院的那位
怕是氣的
斷了那口氣了
若真挺不過去
也算不得冤
一輩子要強
如今
還是這般命硬啊
夫人
正鈞少爺
還在外面候著呢
二郎君
主母
近日身子不適
剛躺一會還沒起床呢
你要不
改日再過來探望
我就在這兒等著
夫人
正鈞少爺說
他就在那裡候著
罷了
也該進來了
主母
剛聽說我大哥來信了
能不能把信給我
讓我娘
我知道你為何而來
可你知道
我為何讓你在雨中跪這麼久嗎
你大哥
去了戰場
你現在是我們謝家唯一的男子漢
我們對你
寄予了厚望
也望你能夠明白事理
擔起謝家的重任
你娘
她是謝家的罪人
按規矩
她沒有資格看這封信
所以
我理應扣下這封信
主母所言極是
可母親與我血濃於水
我看她處境如此艱難
我實在是於心不忍呀
正鈞長大了
知道疼人了
好
好啊
我知你是個孝順的好孩子
可是母親想讓你明白
她
現在是戴罪之身
你若一味地跟她親近
只怕
是會讓你父親不喜
影響了你的大好前程啊
你跟正倫
現在都記在我名下
便如同我的親生兒子一般
望你
能夠明白我的苦心哪
或許
你大哥的話
你父親能聽得進去幾分呢
孩兒明白了
多謝主母
娘被關了起來
聽說不日
便要被送到那偏遠的莊子上
眼下該如何是好
祖母讓我喚你去吃飯
再大的事
也要先照顧好自己的身體
再想辦法
四妹妹
你恨我和我娘嗎
那些事
都是二娘一個人做的
罪不及子女
我還分得清是非
不會遷怒於他人
對不起
是在給大哥寫信嗎
娘被接到了莊子裡
平日裡各種大事
都是哥哥拿主意
我想問他
可是大哥在前線已經很辛苦了
不想讓家中的事情煩他
我幫你
家中諸事皆安
勿念
近日天氣漸涼
望兄長珍重
多加衣裳
以保身體無恙
弟與母親
皆甚掛念兄長
日夜期盼
兄長康健
家中
一切如舊
母親身體尚好
弟也勤勉有學
並無懈怠
盼兄長
得暇之日
賜書信一封
以解弟與母親之思
更祈兄長
早日凱旋
歸家團聚
二哥哥
請務必派親信之人
送給大哥
勿假他人之手
四妹妹
謝謝你
正鈞還真是長大了
知道報喜不報憂了
那怎麼能成啊
加急送給正倫
耽誤不得
是 夫人
這橫塘的雨季到了
又不知道有多少花花草草
養不活了
讓開
將軍這邊請 報
請
致 寧武軍先鋒將軍
謝公諱正倫
府上親眷
自邊疆烽火乍起
令郎正倫
以忠勇之志
奮袂而起
慨然請戰
辭家赴難
令郎孤城圍逼
巢傾卵覆
為護百姓
萬箭穿身
百身何贖
彌留之際
神志尚清
猶念尊親養育深恩
恨不能歸養於堂前
言辭嗚咽
聞者無不動容
其忠勇之舉
凜凜英風
足為全軍楷模
後世敬仰
伏望尊公
令堂節哀順變
善自珍重
令郎英烈之事跡
必將永載青史
流芳百世
景熙八年四月二十日
加急一馬遞
正倫
我的孫兒啊
你怎麼忍心讓我這白髮人
送你這黑髮人
娘 娘
娘親節哀 娘親節哀啊
我的兒啊
二哥哥
那日你送去的信
你可有確定
沒有經他人之手
我不知道應該怎麼辦
我現在什麼也顧不上了
哥哥不在了
我應該怎麼辦
娘又應該怎麼辦
上次寫信的時候還好好的
節哀
但此事關係重大
二哥哥你再好好想想
你們在這兒啊
清圓
你隨母親來
近日來
府上發生了諸多的變故
尤其是正倫的事
我思來想去
在這家裡
這件事
我只放心交給你
母親的吩咐
清圓若能做到
定將全力以赴
這是正倫
寫給梅姨娘的信
梅姨娘是戴罪之身
我怕她再生事端
所以就扣下了
梅姨娘
害了你親娘
她也付出了她應有的代價
可不管怎麼說
她也是正倫的親娘
人死為大呀
這封信也算是正倫的遺言了
你把這封信
連同喪報
一同帶給梅姨娘吧
若能
寬慰幾句就寬慰幾句吧
是
今天這些衣裳
你要洗不完
晚上不准吃飯
關進柴房
今日叫我送的
哪裡是信
分明是對梅映華
殺人誅心的催命符罷了
秦嬤嬤
四娘子
您怎麼來了
我有話和二娘說
娘 兒臨行之日
未能親至堂上叩別
未免遺憾
不知正鈞在家
有沒有在身邊好好侍奉
我很想您
畢竟您是從小
那麼愛惜我的娘啊
娘
等我這裡的事忙完
我便回家陪著您
不論是吃齋念佛
還是到莊子上
都有我在 可好
我兒正倫
一切安好
我就放心了
四丫頭
謝謝你
還有什麼事嗎
我的正倫
正倫
五娘不是我一個人害的
這個罪不應該你來擋
正倫
娘
快
回家了
快回來呀
快回來
還有你
跟你說了這個花
把它摘了
你過去
那個花盆拿走
那個不要了
這裡清理一下
三娘也是心善
梅姨娘這麼待她
她還費心遣人
將她的物件都送到田莊去
你說這梅姨娘往日裡最囂張跋扈
事事都得爭一個拔尖
誰能想到最後竟成了個瘋子
有時候瘋了
也是一種解脫
動作都快一點
許久沒有看三娘了
我要去一趟寒香館
你先回去吧
是
小伯爺正處母喪
又遇你大哥哥亡故
你大姐姐情緒更不好
幸好有你撐著
藥膳鋪子
才得以正常經營
大姐姐與小伯爺
情投意合
因為喪期不能成婚
實屬可惜
一榮俱榮
一損俱損
生於這高門大戶
便註定了
要與門戶榮辱與共
誰又能獨善其身呢
所以三娘清理門戶
也是為了保謝家的太平嗎
你說什麼
三娘聽不懂
三娘知道
梅姨娘愛花
便在土中下毒
致其神志失常
對嗎
是二娘害了春晴
我不過是替她報仇罷了
三娘
若是為了替我娘報仇
這毒九年前便可以下了
可是您為何偏偏等到了今日
不正是因為那幕後指使之人
今日才給你許可嗎
那日你當眾
替我作證
並不是因為被清和說服了吧
而是因為那幕後指使之人
給了你授意
對吧
這個人
是大娘吧
想不到啊
這受盡委屈的當家主母
竟是這一切的幕後之人
是我不好
是我
害了春晴
害了五娘
才會受她的威脅
替她辦事
是我
因為受夠了二娘的白眼
和欺壓
才會去告訴大娘
那下馬仙與從仙草
同服可致人命的秘密
可我真的沒想到
最後害了的
會是春晴
我一直避世
就是不想再捲進她們的爭鬥
不想再沾染罪業
唯有這一次
雖說是受她指使
可我真的是為了給春晴報仇
才會遂了她的願
三娘
我不恨你
我恨的是
為何每次
承擔這鬥爭後果的人
總是像我娘
和大哥這樣的無辜之人呢
孩子
你不懂
這世上的風不停
這世上的樹
也不會止的
一個梅姨娘瘋了
還會有下一個梅姨娘的
清圓